1. 
Сначала нужно взвесить 3 монеты с 3 другими монетами.
    Если одна из куч больше другой, взвешиваем первую 1 монету из кучи со 2.
    Если одна из монет больше, тогда мы получили искомую монету.
    Если они одинаковые, значит 3 монета из той же кучи искомая монета.
Если две кучи равны, проверяем остальные 2 монеты, одна из них искомая.



2.
Если я правильно понял задачу, то получился такой квадрат:

7 10 4
5 9 6
8 3 11

Немного поясню, как решал:
В квадрате можно не учитывать цифры по диагонали, так как они в обоих случаях умножаются и их можно опустить. Тогда мы должны найти остальные цифры, которые я смог подобрать с помощью мини программки.



3. 
Ответ: 100

Как решал:
Подумал сначала что можно кидать каждый 100 метров и получилось макс. попыток = 149.
Потом каким то чудом, с помощью формулы:

(5000/x) - (x - 1) < 149 

Нашёл X и получил 69 с цифрами после запятой, взял 70, и получилось, что попыток нужно 100.



4. Ответ: 60

Просто составляем уравнение:

x/3 + 2 + x/4 + 3 + x/5 + 8 = x

Получаем, что x = 60